ماجد بيضرب مراته و عياله
بيحكى على القهوة بطولاتة المختلفة فى فنون العنف
بيستمتع بتشبية نفسه بالوحش .. الجبار .. المفترى
كل دة عشان حاسس بالنقص
كريم بيشتم و يضرب و يبلطج زى بتوع السيما
بيعاكس فى البنات , بيشرب سجاير من وهو
عنده 12 سنة , أصل عاوز يتقال عليه كبير
كل دة عشان حاسس بالنقص
مارينا بتغير فى شكلها و منظرها
بتعمل فى نفسها البدع عشان تعجب أصحابها وتكون ملفتة للناس
اللى حواليها , كل دة عشان حاسة بالنقص
عفاف بتكدب على صحابتها
بتألف قصص خيالية عن حياتها و مغامرتها
و سفرها و المصيف
بتدعى حاجات وهمية لمجرد جذب الانتباه فى أى قعدة
بردة كل دة عشان حاسة بالنقص
و نماذج كتير اوى حوالينا لو ركزت هتلاقى
سلوكهم قايم على النقص , حتى احنا نفسنا
بنعيب على الناس و نتهمهم بالنقص و احنا عايشين معاهم
فى المستنقع نفسة
(  النقص ) هو كلمة السر ورا أغلب أفعالنا
و تصرفاتنا .. فالنقص دافع أساسى وراء السلوك البشرى
سواء بطريقة مباشرة أو غير مباشرة فنسبة كبيرة
من أفعالنا ما هى الا رد فعل لسد هذا النقص
بس ايه بقى اللى يخلى شعور النقص مسيطر على ناس
أكتر من ناس ؟
الموضوع يبدأ مع أول مرة يحس فيها الشخص دة
أنه أقل من اللى حواليه أو أضعف منهم
سواء بقى لأسباب مالية جسدية او حتى معنوية
يعنى مثلا طفل جسمة صغير
مقارنة باصحابة فى الفصل او بنت
ظروفها الاقتصادية ضعيفة بين باقى زميلاتها فى الجامعة
المهم شعور النقص دة بيتضخم جوه الشخص
ويبقى عامل زى نقطة سودة فى لاوعية وادراكة
عقلة الباطن يعنى .. نقطة عايشة معاه فى كل خطوة بيعملها
و فى كل كلمة بيقولها .. نقطة بيحاول يخبيها
بأى شكل و بأى طريقة ..وعشان كدة بيلجأ
لتزييف الواقع ويألف القصص الوهمية
و مع كل مرة بيكدب او بيزيف حقيقتة
بيكون مستنى يشوف الناس هيقولوا ايه وهيحكموا عليه ازاى
هل لسة شايفين النقطة دى و لا لا ؟
الحل هنا هو اننا نرجع نثق تانى فى نفسنا
و نتعايش مع عيوبنا وشعورنا بالنقص
هو اه احنا مش كاملين بس مش مستنيين نظرة غيرنا هى اللى تكملنا
هو اه احنا فينا عيوب ومشاكل بس هنصلحها
عشان احنا عاوزين مش عشان نعجب حد
النقص الحقيقى هو اننا ميكونش عندنا الشجاعة عشان نبقى نفسنا
النقص الحقيقى هو اننا نبقى مسجونين فى تعليقات الناس
و ارائهم
النقص الحقيقى هو اننا نقلل و نحقر من نظرتنا لنفسنا
و نعلى و نفخم من نظرة الناس لينا
فى الاخر التصالح مع النفس هو أهم قوة
للانسان
و بس يا سيدى